S：打蛇打七寸，擒贼先擒王，这些是英语的核心。虽然我觉得这些知识点你应该都知道，但我还是建议你复习一遍，再复习一遍。
A：这些是英语的骨架，用来解释和丰富核心内容的。一般也是一些规律性的内容，可以给你涨涨内功。把这些内容掌握好，就算英语入 门了。
B：这些内容还挺常用的，但是如果你真的没学会，就像汉字的序顺并不定一能影阅响读，虽然很怪，但是还是能与人沟通的。
C：都是些细枝末节的零碎知识点。除了中高考这种内卷性极强的选拔性考试外，真没人把他当做宝。如果你过早投入太多时间在这些细 节上，你会看了后面忘了前面，陷入无穷无尽的焦虑中。建议主干都学完了再来看，或者用到的时候来查资料。


如果你都不知道哪些词是动词，那你基础不牢，先打基础修炼内功，再来看招式。


第一个技巧是：会什么就说什么，而不是需要什么说什么。

这点其实是和小孩子学的。比如你现在要表达这个意思："最近疫情反复，每周社区都需要集中做核酸来检测病毒"。

如果你尝试先翻译再开口，我估计你第一步就卡住了。疫情怎么翻译？社区应该怎么说？核酸又是什么单词？病毒是virus，但是怎么读来着？

别在那翻字典了，如果是小孩子，他可能会这么说："Every weekend my faimily having test downstairs, to prevent something bad."

小孩子不知道什么核酸什么病毒，只知道"something bad"。这句子复杂吗？不复杂甚至很低级。但是能传递信息吗？可以，确实能传递部分信息。这就已经比哑巴好很多了。

如果对方没听懂，你还可以继续补充。比如对方问"What test?"

你可以说"The doctor put a long stick into my mouth, then he (比划一个在嘴里搅动的姿势) and put the stick into a bottle"

我相信对方只要有一定的生活经验都能明白你在说什么。语言只是用来传递信息的，而在口语中，你还可以**借助动作**来传递信息。

如果你没能听懂对方的意思，以下这些句子可以帮你二次确认：

> Excuse me, what does XX means?  
> I'm sorry, I did hear you clearly, could you repete again?  



掌握这个技巧，可以让你开口，但是做不到提高，所以我们还需要第二个技巧：

这是我的外教老师教我的。方法就是，当你发现有

在开始前我们先问一个问题，I'm comming这是哪种简单句，主谓结构？主系表结构？（对术语还不熟悉的，可以参考下表的模板）

| 句型 | 主语 | 谓语 | 补语 |  例句 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主谓 | 动作发起者 | 不及物动词  |    |    | I know |
| 主谓宾 | 动作发起者 | 单及物动词  | 动作接收者 |    | I love you | 
| 主谓宾宾 | 动作发起者 | 双及物动词 | 动作接收者 | 与动作接收者互动的东西  | I gave him my book |
| 主谓宾补 | 动作发起者 | 复杂及物动词 | 动作接收者 | 动作接收者发生的变化 | I paint the wall white |
| 主系表 | 被描述对象 | 连系动词  |  被描述对象现在的状态  | The wall is white |

句子中有个am，am像是系动词，所以是主系表结构？comming勉强能算是状态，但是感觉也不是"静态"信息啊。。。

这个问题我们先放一放。

最后说说口语、阅读和翻译。

解决哑巴英语的方法就一个，那就是去说，站在岸上学不会游泳，只做阅读学不会口语。

不过万事开头难，我知道你已经开始打退堂鼓，并且准备好各种理由了。真让一个中国人去对一个外国人说英语，心里可能除了紧张就是恐惧。

所以我还是说些技巧吧，做到敢开口，后面的其实并没有想象中的那么难。

不过口语毕竟是门技能而不是知识，所以我也只能说些方法论，有没有效果还是因人而异。

(传送门)

阅读和翻译的话，第一个难关是词汇量，这个需要靠内力，大家共勉吧。另一个难关就是长难句了。

长难句简直就是英语语法的最终BOSS，我甚至没法在这个摘要里给你一个大致思路。

如果你只是中考高考四六级，要么你还是忽略掉吧。。。但是如果你是要考研雅思托福GRE。。。把牙齿都咬紧了，咱们上吧

(传送门)
