# 跟着理科生学英语
我从小学开始学英语，学了十几年，一直是弱项，什么四六级都是低空飞行连滚带爬通过的。

但是我学其他知识都是半年一年就能搞定的啊，难道学个破英语还真需要什么天赋？

所以我下定决心，要系统学习英语的语法体系。通过大量查阅资料发现，我上学时学英语的方法，**就是狗屎！** 学校提供的教材，**都是垃圾！**

英语语法真没那么玄乎，我之前觉得难完全是因为没掌握诀窍。

我是理科生，特别不擅长记忆，但是学校的英语教材就是眉毛胡子一把抓，全都是零碎的细节。纯靠死记硬背我是背了后面忘了前面，一看就会一用就废。

如果你和我一样，那你找对地方了。咱理科生就得用理科生的方法。我将语法要点用我自己的方式重新整理了，内容不多，你按我这大纲先系统学习下英语框架，然后再去看其他英语教材学习具体细节，会轻松很多。

我会按照下面这个顺序进行更新。如果觉得有用记得点赞哈。~~（拜托啦，这对我真的很重要）~~

## 写在最前
从水下第一个生命的萌芽开始，到如今的信息时代。所有语言都只有一个作用：传递信息。

对于人类的语言体系，描述"变化"的词信息量最大。

在英语中，承担"变化"信息的词，叫做"动词"。

英语中的一切，都是围绕动词展开的。

语法的作用，就是告诉你，怎样用"动词"来"造句"。

记住了，**动词是英语的核心**。如果你从我这里只能带一句话出去，记住这句就行。

使用动词造句有几个基础模板，这些模板，我们称之为"简单句"。

复杂的句子，都是由简单句拼接而成。

我们会先学习简单句，再学习怎么用简单句组成复杂句，最后学习英语与汉语表达方式的差异。

## 一、简单句

简单句是使用动词造句的基础模板。也是能传递信息的最小单元。

在日常生活中，我们需要传递的信息大体上可以分为两类：

- 描述事物发生的**变化**（动态信息）
- 描述事物当前的**状态**（静态信息）

描述**变化**的简单句一共有4种模板：

| 句型 | 主语 | 谓语 | 宾语 | 宾语/补语 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主谓 | 动作发起者  | 不及物动词  |    |    | 
| 主谓宾 | 动作发起者  | 单及物动词  | 动作接收者  |    | 
| 主谓宾宾 | 动作发起者  | 双及物动词  | 动作接收者  | 动作接收者收到的东西  | 
| 主谓宾补 | 动作发起者  | 复杂及物动词  | 动作接收者  | 动作接收者发生的变化 | 

描述**状态**的简单句只有一种模板：

| 句型 | 主语 | 谓语 | 补语 | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 主系表 | 被描述对象  | 连系动词  |  被描述对象现在的状态  | 

表格中的什么主语谓语、及物不及物动词这些术语现在看不懂没关系。

术语这种东西对于内行来说是降低沟通成本的，但对于外行来说这就是个门槛。我学了那么多年英语，也是直到最近才分清这些术语都是啥意思。

我觉得我上学时听不懂老师在说什么，这些术语可能要负主要责任。

我走过的弯路，自然不会让你们再走一遍。我在正文中会尽量避免使用这些术语，并慢慢解释他们的含义（我懂你）

简单句概述

主谓宾

 



## 二、时态
时态这个东西曾经把我弄得头秃，因为汉语有时间的概念，但是没有状态的概念。所以我们中国人造句的时候，常常只关心时间而不关心状态。

像我经常犯的错误就是把一般现在时和现在进行时弄混。

现在我来告诉你为什么，I tell you why.

是不是读着很顺一点都不别扭？其实这种说法是错的，正确的说法是
> I'm going to tell you why.

如果你犯了和我一样的错，那我们就来补课吧。我们从状态开始说起。

### 2.1 状态
这里的状态指的是在某个时间段内，动词的状态。分为有状态和无状态。

有状态的情况一共3种：
我们随便挑选一个时间，在这个时间前后范围内，概括所有情况，就只有下面这3种情况。

无状态的情况就一种


### 2.2 时间

## 三、复合句

### 3.1 并列复合句

### 3.2 复杂复合句（从句）

## 四、让句子变复杂

### 代词与连接词

### 插入语、同位语

### 倒装

### 省略

### 标点符号

## 五、英语思维

## 六、术语
到这里，你已经掌握了英语的主要框架了，接下来你将面临无穷无尽的细节。我并不打算写这些细节。

头一个原因是，这是重复造轮子，你以往看过的英语教材最不缺的就是细节，我自知卷不过他们。

二一个原因是，我懒。

但是在你走之前，我得让你有能力看懂他们的教材。这其中最大的门槛是，他们的教材不说术语都不会说话了。

我之前就一直分不清状语和副词有什么区别。看各种语法书都是晕晕乎乎的。

逃避是解决不了问题的，该面对的还是要面对。

这一章节，我们就要开始学术语啦。把各种术语都理一遍，然后你就有能力去看外面的教材了。

另外虽说我不打算陷入到细节中，但是一些四两拨千斤的技巧我还是会提到。所以建议还是快速过一遍，能记住最好，记不住的话用到的时候再来查吧。

### 句子成分

### 词性

## 七、扩大你的词汇量
到这里，英语语法你已经学的七七八八了。但是你去阅读/考试，可能发现还是寸步难行。

为啥？巧妇难为无米之炊，词汇量不够。一个句子只认识am is are，能看懂才怪咧。

可惜词汇量这玩意儿是慢功夫，我也没什么外挂可以让你立即变得无敌。

当然技巧是有的，只不过有些人觉得相见恨晚，有些人觉得多此一举。

我都放在这里了，都是些老生常谈的东西，能不能帮你突破就看造化了。

构词法

介词与动词短语



